Boa noite, comunidade Hels?
Estamos aqui hoje para iniciar a nossa
segunda live da Hels Academy Live. E
para iniciar gostaria de chamar aqui o
professor Capelli para lhe apresentar a
nossa palestrante do dia.
Boa noite professor Capele. Tudo bem? O
senhor consegue me ouvir?
Professor Capelli,
vou chamar aqui a professora Aline
Silva, que vai dar a aula de hoje.
Olá, professora, tudo bem?
>> Oi, boa noite, pessoal. Tudo bem,
>> professora? Eh, muito obrigado por
aceitar, muito obrigado por estar aqui
hoje e espero que seja um conteúdo que
agregue muito na vida de nossos
telespectadores, né? Eh, acredito que o
seu tema seja um tema que gera
dificuldade em muitos, né? Muitos
dentistas que possuem clínica. E então,
eh, o, a aula é toda sua. Muito
obrigada.
>> Obrigada.
Eh, agradecer principalmente ao Capell,
né, que
eh me convidou para falar um pouquinho
com vocês
e dizer para vocês que eu não sou
dentista, mas eu cuido de dentistas, de
precificação de dentistas já tem uns
anos, né? Eu sou mentora
financeira, me apresentando aqui um
pouquinho. Eu sou mentora financeira de
empresas e sou mentora financeira dentro
de um programa para dentistas já tem 5
anos. Então, eu cuido de clínicas aí já
tem um tempo. Eu ajudo
os dentistas, principalmente com com a
precificação.
Ajudo os dentistas
eh analisar a lucratividade,
ajuda os dentistas a trazer de forma
simples e clara os números. Esse é o meu
papel principal, porque eu sempre falo
eh que às vezes o dentista, ele não só o
dentista, né? Às vezes o empresário como
um todo, ele ele tem medo de olhar pro
número, sabe? Ele tem medo de de estar
tendo prejuízo, ele tem medo da
planilha, né? E e eu gosto de trazer
isso pro empresário, pro dentista,
que a planilha ela, que o número, que a
planilha ela tem que ajudar a vocês.
o o esse esse
essa análise que nós vamos começar a
fazer hoje, né, que eu quero trazer de
forma clara aqui para vocês hoje, eh é
para vocês usarem com tranquilidade, com
clareza e o principal de tudo
que vocês
não deixem procedimentos dentro da
clínica de vocês que estão com prejuízo.
Esse é o meu papel principal aqui hoje.
E eu quero trazer de uma forma tão
simples e clara todos esses números,
todos esses dados,
que vocês vão perceber
que uma simples planilha o que pode
fazer para ajudar vocês de tomarem
decisões, de analisar o número correto.
E aí vocês vão perceber que a planilha é
fichinha para vocês. Vocês vão perceber
que a planilha é
aquele medo da planilha, aquele medo do
número vai se acabar. Por quê? Porque aí
vocês vão perceber que o mais difícil na
clínica não é a planilha. O mais difícil
na clínica é de fato trazer clientes,
reter clientes,
eh fazer uma boa entrega.
Então eu quero, o meu papel principal
nessa noite é fazer com que vocês tirem
esse medo de abrir uma planilha, de
analisar uma planilha.
O meu o meu papel principal aqui é fazer
com que vocês entendam o conceito de
lucratividade
no procedimento
e que vocês acertem a tabela de preço de
vocês já a partir de amanhã ou já
virando o mês, que nós já estamos aí na
virada do mês, para que vocês tenham de
fato lucratividade.
E aí, sabe aquela puguinha atrás da
orelha? Ai, será que o meu procedimento
tá no prejuízo? Hoje vocês terão de fato
eh a certeza de que ou vocês ajustem a
tabela de preço ou vocês ajustem a a
quantidade de horas do procedimento
e aí vocês vão tomar decisões
estratégicas.
Ponto principal, tomar decisões
estratégicas na clínica de vocês. Então,
muito boa noite. Me apresentando aqui um
pouquinho, Aline, eu sou contadora de
profissão. Eu acabei me especializando
em controladoria e finanças. Eu sou
mentora financeira
e já tô no ramo de consultoria e
mentoria já tem 10 anos, mas já faz 20
anos que eu trabalho com a parte
financeira,
tanto como gestora como consultora no
total.
Sou consultora financeira do Alexandre
Capelli e da Dani e da Rels e ajudo eles
aí já tem uns 5 anos mais ou menos.
Então, estamos aqui. Gostaria que vocês
fizessem perguntas.
Tirem todas as dúvidas de vocês. Pode
ser que a gente extrapole um pouquinho
do horário, pedir permissão aí pros
meninos,
mas eu espero que seja uma noite muito
produtiva para todo mundo, tá bom?
Então, faz, pode todas as dúvidas
possíveis desde a mais simples possível.
Ah, essa pergunta é boba. Pode fazer,
porque é na pergunta boba que a gente
destrava, tá? Então, pode fazer
perguntas. Eh, eu vou tá de olho aqui no
chat, tá? Eu vou eh conduzindo aqui as
as respostas com vocês, tá bom?
Eh, então, para começar, gente,
eh, a precificação
ela
ela tem que ter alguns detalhes que
vocês precisam identificar.
Eu vou abrir aqui uma planilha que essa
planilha vocês vão ganhar, tá? Para quem
tá no grupo aí da Hels, para quem tá
participando,
vocês vão ganhar essa planilha, tá bom?
E
mas o intuito aqui não é que vocês
aprendam a mexer numa planilha de Excel,
não é esse o intuito aqui. O intuito
principal é vocês entenderem um conceito
de precificar.
Esse é um intuito principal. Lógico,
lógico [limpando a garganta] que eu vou
mostrar a planilha aqui para vocês, só
para ajudar. A planilha é uma ferramenta
para ajudar, tá? E eu deixei a planilha
mais clean possível, mais fácil possível
para ajudar cada vez mais vocês, tá bom?
Então, o intuito aqui é fazer com que
vocês entenda o conceito de precificar
para que vocês nem precisem de planilha.
Quem entendeu o conceito pode fazer num
simples papel mesmo, a precificação,
entender o lucro ali na precificação num
simples papel, tá? Então esse vai ser
também o
o nosso propósito aqui da noite, não é
vocês aprenderem a fazer soma ou
subtração na planilha de Excel, não é
vocês entenderem o conceito de como tem
que ser uma precificação, tá?
Então,
ó, quem tiver online, quem quiser ir
falando, quem quiser ir comentando aqui
no chat, tá bom? Eu não gosto de ficar
sozinha, hein? Eu gosto de interação.
Aí, então, a Cláudia que me deu boa
noite, tem a Luciana.
Se vocês quiserem
eh
se vocês quiserem escrever a
especialidade de vocês aí no chat, se
vocês quiserem escrever o
procedimento que vocês mais fazem na
clínica, tá? E a gente pode até fazer um
exemplo aqui no final para quem quiser,
tá bom?
Ó, vou apresentar então aqui a nossa
planilha.
Tá bom visual.
Legal,
pessoal. Ó, essa planilha aqui. Nossa,
Aline, você falou que você ia dar uma
planilha simples e clean. Eu quis
deixar, eu vou entregar, vai ser de
presente essa planilha para vocês, tá?
Eu quis deixar aqui, ó, um
outras abas da parte financeira para
vocês, ó. Fluxo de caixa, de, se vocês
quiserem colocar o endividamento de
vocês, tá? Então é só se vocês quiserem
aproveitar essas outras abuas aqui da
planilha. Senão vocês vão usar só essas
duas aqui, ó. Ah, eu quero usar a
planilha só para fazer minha
precificação. Então vocês vão utilizar
só essas duas abas aqui, tá bom?
E eu vou começar
pelo custo fixo. Por que que eu tenho
que falar de custo fixo, gente?
Porque a precificação de vocês, a
precificação do dentista, a precificação
do prestador de serviço,
ela é em cima do custo hora.
E o custo hora, gente, ele é calculado
em cima do custo fixo.
Então vocês precisam saber qual o custo
fixo de vocês. Então eu quis deixar
aqui, ó, bem bonitinho, bem separadinho,
uma coluna aqui, ó, custo fixo.
E aqui, gente, vocês vão colocar todos
os custos fixos de vocês dentro da
clínica de vocês.
Então, aqui vai desde exemplos, né? Aqui
tem alguns exemplos, ó. aluguéis,
salários,
o salário de vocês,
despesas de viagens, contabilidade,
água, luz, telefone,
seguros,
eh alguma despesa financeira, despesas
administrativas em geral e tudo mais.
Então, ó, conceito rápido e prático de
custo fixo. Rápido e prático.
Custo fixo, gente, vocês vendendo ou
não, vocês fazendo procedimento ou não,
vocês precisam pagar o custo fixo. Esse
é o conceito simples e prático para
vocês, tá? Eh,
aí vai vão surgir algumas dúvidas.
exemplo. Ah, mas o meu CRO é CO, não sei
se é, acho que é CRO de vocês, eu pago
uma vez por ano. Ele não é variável não,
gente, ele não é variável. Ele é um
custo fixo. Mesmo que vocês paguem uma
vez no ano, vocês precisam pagar
independente de vocês eh venderem ou
não, tá? Então, vão surgir algumas
dúvidas e
é só vocês pensarem,
não, esse custo, independente se eu
vender ou não, esse custo eu tenho que
pagar.
Mesmo que for três vezes no ano,
mesmo se for uma vez por ano, ã, vocês
precisam pagar seguro, seguro da da
clínica em si é outra coisa que todo
mundo tem uma uma certa dúvida. Ah, mas
eu pago três eh três parcelas no ano,
né? é um custo fixo a taxa de de
funcionamento, taxa de de da prefeitura,
de publicidade também é a mesma coisa,
tá? Então vocês precisam encontrar o
custo fixo de vocês mensal, tá? Precisam
encontrar o custo fixo de vocês mensal.
Aí
tem outra dúvidazinha
que sempre fica e eu já deixei no
comentário aqui para vocês.
Ah, o funcionário.
O funcionário quando ele tá registrado,
né? Então, o funcionário ele ganha
eh 2.000,
3.000 e aí eu tenho mais férias, 13º,
aviso indenizado,
né? Eh,
todos os impostos e tudo mais. Então,
para facilitar a vida de vocês, para
facilitar a vida de vocês, eu já trago o
cálculo pronto, que é o quê, gente? O
funcionário ele custa, para facilitar a
a o cálculo aqui, tá? O funcionário ele
custa, vamos supor que você que vocês
pagam R$ 1.000 para esse funcionário,
tá?
E aí,
Aline, como que eu calculo
férias 13º, aviso indenizado e tudo
mais? Gente, é um calculozinho simples.
Todo funcionário registrado, ele custa,
além do salário, ele custa mais 70%.
É simples esse cálculo. Sempre dá um
pouquinho a sempre dá um pouquinho a
menos. Eu sempre gosto de jogar dá 68%,
65%, eu sempre gosto de jogar uma
quirelinha a mais, tá? Então, trazendo
aqui num numa análise prática, todo
funcionário
quando ele é registrado,
ele custa o salário dele mais 70%. Tá
bom? Então, nesse caso, o funcionário
ganhando R$ 1.000, ele custa R$ 17.700
paraa empresa de vocês. É esse o cálculo
que vocês vão colocar aqui no custo
fixo, tá bom?
Eh, e outra dúvida que eu gosto de
comentar é o salário de vocês, é o
prolabore de vocês, tá? Isso é uma
dúvida constante de todos os dentistas.
Ah, mas o meu prolabore, as perguntas,
né, que os dentistas me fazem, o meu
prolabore é só aquele percentual que a
contabilidade coloca, que é uns 1000 e
pouquinho, que não sei o quê. Gente,
esse prolabore não é o prolore que a
contabilidade faz para vocês,
é o salário de vocês. Ah, Aline, mas
como eu precifico o meu salário? porque
eu tiro o dinheiro todo bagunçado.
Eh, eu não tenho uma organização, eu
misturo conta fixa, né? Conta eh física,
conta jurídica.
Isso é muito normal, né? A gente
escutar. Isso é muito normal acontecer
na maioria das empresas, não só com os
dentistas,
mas para quem quiser ter uma clínica
organizada.
Para quem quiser ter os números
organizados,
o mínimo que vocês precisam saber é
quanto que de fato vocês tiram de
prolabore ou lucratividade,
tá? Então é o mínimo. Se vocês quiserem
continuar a misturar,
tudo bem, só que misture de forma
consciente, tá? misturem de forma, por
exemplo, eu retiro o tanto da minha
empresa sabendo o número, tá? Mas
voltando à parte do prolabore, que é uma
pergunta
unânime, quanto de fato é um prolabore,
como eu calculo o meu prolabore?
E é simples, gente. Olhem só.
Vocês que são donos de clínica e vocês
que operam, vocês que fazem a operação,
vocês que fazem, que entregam o
tratamento e tudo mais e vocês cuidam da
gestão,
vocês vão pensar o seguinte, ó. Tá? Se
eu saio de cena da minha clínica, se eu
saio da minha clínica e eu sou um
investidor da minha clínica, quanto que
eu teria que pagar para alguém fazer a
gestão e fazer todo o procedimento, tudo
que eu faço?
Então vocês vão se perguntar
quanto que eu teria que pagar para
alguém fazer a gestão e fazer as
entregas.
Tá? Ah, pode ser que seja de 15.000,
pode ser que seja de 20. Aí sim vocês
vão descobrir qual é o salário de vocês.
Aí vem outra pergunta. Ah, Aline,
mas eu não vivo só com 20.000.
O meu salário deve ser 50.000.
Aí eu falo, o seu salário
é 20.000. 30.000 você tem que tirar como
lucro,
tá? É uma é uma conta, gente, bem
prática e bem racional.
Por quê? Porque na hora do aperto, na
hora do aperto financeiro, na hora do
aperto do fluxo de caixa, você tem que
ter a consciência de que você precificou
com 20.000 o seu salário e não com 50.
Posso precificar o meu salário com 50?
Pode, não tem problema nenhum.
O único problema é que o seu custo hora
vai aumentar,
tá? Então a minha sugestão é coloque um
salário que seja real. Salário. Isso é
salário, certo? E a diferença vocês vão
tirar como lucro. Tá bom,
pessoal?
Então, posso seguir
tudo. Hum. Deixa eu ver se tem alguma
pergunta aqui importante.
Todo mundo entendeu
parte do custo fixo, como que eu
precifico
o o meu o meu funcionário?
São essas dúvidas mais frequentes, tá?
Eu quero passar pro para outra fase, tá
bom?
com vocês dando OK, que vocês entenderam
essa parte aqui do custo fixo e a parte
também do salário
e do prolabore, certo?
Me dá um OK aí, tá bom? E aí, gente,
depois que vocês chegarem nesse cálculo
de custo fixo,
nós vamos
cuidar da nossa tabela de preço, tá? Nós
vamos cuidar da nossa tabela de preço.
Olhem só, gente. Tá vendo isso aqui, ó?
Alterar células amarelas. Vocês só vão
se preocupar com as células amarelas,
certo?
Só vão se preocupar. Eu quero aqui que
vocês entendam o conceito de precificar,
certo? de uma forma com que vocês
vão fazer isso num simples papel, ó, num
papel.
A planilha é para você, é uma ferramenta
para vocês, tá bom? Então, depois que eu
descobri, ó, essa clínica, ela tem
65.000 de custo fixo, fechou? 60.000 de
custo fixo. Ó, o 65.000 Aqui, ó, gente,
ele vem automático, ó. Que chique, ó. Se
vocês colocarem aqui, ó, 10.000
que vai para 55,
ó, o 55 aqui, ó, ele é automático.
Então, depois que vocês fizeram aqui
todo o custo fixo, ele vem automático
para cá, tá bom? Vocês não precisam
mexer,
certo? Que que vocês vão mexer aqui
dessa tabela, dessa planilha
para esse custo fixo? Olhem só essa
pergunta, é pergunta estratégica. Para
esse custo fixo, quantas cadeiras eu
tenho dentro da minha clínica para esse
custo fixo? Quantas cadeiras eu tenho na
minha clínica? Ah, Line, eu tenho uma
cadeira só, só eu atendo. Então, vocês
vão colocar uma cadeira só. Aí vocês vão
colocar, Line, eu tenho três cadeiras
porque nesse custo fixo aqui eu pago
mais três dentistas.
Então vocês vão colocar três cadeiras
aqui, tá? Para esse custo fixo eu pago
mais três dentistas. Então são três
cadeiras. Olha o conceito aqui, ó.
Principal. O conceito principal aqui,
gente,
o conceito é o mesmo custo fixo,
eu divido o meu custo por três cadeiras.
Pensa o seguinte, ó. A secretária que tá
lá atendendo na recepção,
ela é dividida por três cadeiras. A
energia elétrica dividida por três
cadeiras, o aluguel dividido por três
cadeiras. Por isso que vocês precisam
colocar quantas cadeiras aqui vocês têm.
Aí começam também as dúvidas. Ah, mas eu
tenho duas cadeiras que são o tempo todo
e mais parte de uma terceira cadeira,
que é o tempo todo, porque o dentista
não vai o dia todo. E aí vocês vão
ajustando a realidade de vocês. Ah,
então eu tenho duas cadeiras e meia, eu
tenho uma cadeira e meia, tá? Então aí
vocês vão ajustando essa parte aqui nas
cadeiras ou não, Aline? Eu tenho uma
cadeira só, beleza? Eu tenho uma cadeira
só, tá bom? O que que vai mudar aqui,
gente?
Se você tem um custo de uma estrutura de
55.000 e você tem uma cadeira, o que vai
acontecer com o seu custo hora? Ele vai
aumentar, ele vai crescer, ele vai, tá
vendo? Ele vai ficar muito maior, tá
bom? Então esse é o conceito da cadeira,
tá? Se eu tenho três cadeiras, o meu
custo hora é dividido em três cadeiras,
tá bom? [roncando] Eh, eu quero deixar
três cadeiras, tá? Porque eu acho que
para esse custo fixo cabem três
cadeiras, tá? Aline, eh,
o que que você vê aí nas clínicas em
média para quem tem uma cadeira? Gente,
para quem tem uma cadeira é no máximo de
custo fixo é no máximo
30.000 e custo muito alto.
Custo muito alto para quem tem uma
cadeira e custo fixo acima de 30.000. tá
com custo fixo alto. Já adianto para
vocês. 30.000 é aluguel bom,
salário bom da da secretária, da
funcionária e proab.
Geralmente
custo saudável de uma cadeira fica entre
25.000 a 27, custo saudável, tá bom?
Quem tá acima disso tá muito alto, tem
que rever custo, tá bom?
Eh, e por que que eu sempre alerto sobre
o custo fixo, gente? Porque o custo
fixo,
vocês vendendo ou não, tem que pagar
ele. Então, é um custo que tem que tá
ali, ó, controladinho, certinho. Não
deixe que as coisas, né, vão, né, saia
aí pela pela pelos dedos.
Controlem o custo fixo, tá bom? Esse é o
meu recado principal aí para vocês, tá
bom?
Então, seguimos. Olhem só,
dois pontos de extrema importância,
dois pontos de extrema importância
para vocês precificarem corretamente.
Levantar o custo fixo,
saber qual é o custo hora da clínica
e
levantar a quantidade de hora do
procedimento, que é o que eu vou falar
aqui agora.
É aqui que vocês vão virarem o jogo. É
aqui,
tá bom? É vocês
saberem o custo hora corretamente da
clínica,
tá? Então, ó, essa clínica que ela tem
um custo fixo de 55.000 1000 e ela tem
três cadeiras.
Então o custo hora dessa clínica é de
144.
Custo hora. Essa clínica é o custo hora
de R$ 144.
Aline, eh, e se a minha clínica custar,
eu tenho uma cadeira só
e a minha clínica custa 35.000.
35.000. Tá muito alto. Vamos abaixar
aqui. 28.000 custa a minha clínica e eu
tenho só uma cadeira.
Uma cadeira, ó. 28.000 é o meu custo
fixo e eu tenho só uma cadeira.
[roncando] Esse custo hora tá em R$ 22.
Custo hora quer dizer o quê, gente?
A cada hora da sua clínica você tem R$
22 para pagar. Olha o tanto que é
importante vocês descobrirem isso. É
muito importante vocês descobrirem isso.
Por quê? Porque vocês não podem errar
mais agora. Não podem errar mais no
procedimento.
Não podem. E aí vocês vão falar o
seguinte para mim: "Nossa, Aline, eu vou
ter que mudar totalmente o custo, o
preço.
Pode ser que vocês terão que aumentar o
preço da clínica, de outros
procedimentos,
mas podem ser que vocês tenham que
trabalhar a quantidade de hora do
procedimento.
E aí que entra uma questão que o
Alexandre sempre fala,
ele fala: "Aline,
quando o dentista
utiliza
o
o insertoce,
ele consegue
diminuir
tantos minutos no procedimento.
E é aqui que vocês precisam de fato ver
o que vocês estão fazendo, a forma com
que vocês estão fazendo, a forma com que
vocês estão intrigando,
porque é no tempo, gente. O tempo de
vocês é que é caro.
Aqui vocês vão entender que não é o
laboratório que é caro. O laboratório
faz parte do processo da precificação.
O caro aqui é vocês demorarem para
entregar o trabalho.
O caro aqui é vocês
precificar que aquele procedimento tem 3
horas
e vocês entregam o procedimento em 5
horas.
Esse que é o problema. da maioria das
clínicas.
Esse que é o problema. Por quê? Porque
vocês precificam
de forma errada e entregam em mais tempo
do que vocês estão precificando. Ou
Aline, eu nunca parei para levantar.
Quantas horas, quanto tempo eu entrego?
Se vocês nunca fizeram isso,
se vocês nunca fizeram isso, nunca
levantaram,
quantas horas
vocês fazem o procedimento? Vocês têm
que começar a fazer a partir de amanhã.
Quanto tempo vocês levam em cada
entrega?
Desde que desde da,
desculpa, desde a consulta inicial
até a entrega final,
tá?
Então,
para quem nunca fez, tem que fazer.
Para quem nunca levantou, tem que
levantar. Tá bom. Ah, mas eu vou ficar
contando. Ha, gente, olha na agenda de
vocês. É fácil. Olha agenda. Quanto
tempo aquele cara, aquele último que
vocês atenderam, aquela prótese que
vocês fizeram? Quanto tempo o cara
voltou? Olha, pega um caso específico,
pega um caso específico, olha quantas
vezes o cara voltou na clínica de vocês.
E aí vocês vão entender,
eh,
que
vocês precisam
se planejar melhor.
Vocês precisam fazer um trabalho
com vocês mesmo de entrega.
E é uma entrega que eu não tô falando
para entregar de qualquer jeito, eu tô
falando que é para vocês começarem a a
se programar corretamente.
Quando a gente fala que aquele
tratamento, que aquele procedimento
eu tenho que fazer ele no máximo em 3
horas, eu não posso passar de 3 horas.
Pode acontecer, gente, pode acontecer.
pode acontecer de fato de dar um um
problema, um, né, um trabalho maior,
um ponto que não fecha,
uma prótese que não dá certo, né? A
gente tá trabalhando com saúde e tudo
mais, mas vocês precisam precificar o
pior cenário.
Nem se vocês tiverem que dar um
desconto, mas precificar no pior
cenário, tá?
para vocês
não errarem e não terem prejuízo dentro
aí da clínica de vocês. Uma outra dica
que eu dou para quem tá começando, para
quem tá iniciando, que não tem talvez
tanta prática ainda, tá? Vamos pegar um
exemplo aqui, ó, esse clareamento aqui,
ó, que eu coloquei 180 minutos, ou seja,
3 horas eu entrego esse clareamento. É
um exemplo, tá, gente?
E eu cobro R$ 1.600.
Esse clareamento para mim dentro da
clínica. Aí vocês vão falar: "Line, mas
eu ainda não tenho tanta habilidade para
entregar em 3 horas",
tá?
Coloquem uma meta para vocês
que se vocês estão entregando em 5
horas,
vocês terão de lucratividade
praticamente nada. 0 5% de lucratividade
cobrando R$.
no clareamento. Eu tô dando exemplo,
hein, gente.
Coloquem uma meta. Você que tá
começando, você que não tem habilidade e
tudo mais, coloque uma meta para vocês
irem atingindo essa meta até o final do
ano, de que vocês precisam sim treinar
essa habilidade para entregar em 3
horas, porque em 3 horas você tem uma
lucratividade de 33%.
Olha como muda,
tá? Olha como muda.
Então, olhem só, ainda pegando esse
exemplo aqui do clareamento, tá? Vou até
aumentar um tiquinho aqui, ó.
Esse clareamento
que eu levo 3 horas para fazer
e eu cobro R$ 1600.
Ó, lembra o seguinte, ó. Alterar só as
células amarelas, porque o resto, gente,
tá pronto. Tá pronto. Tá bom. Cobro R$
16.600,
3 horas.
Aí, quais são os outros custos que eu
tenho dentro do meu procedimento? Eu
tenho taxa de cartão, percentual de taxa
de cartão, eu tenho os impostos, eu
tenho eh o laboratório que talvez eu
tenha que pagar,
eu pago um percentual a mais pro
dentista
e aí vocês vão finalizando o
preenchimento aqui, tá? Olha só, a
planilha ela já dá o percentual de
lucratividade para vocês.
E quando o procedimento tá negativo, ela
vai te trazer um alerta. Ó, esse
procedimento tá negativo, você precisa
ajustar. Vamos ver qual que é, por
sinal, vamos pegar ele aqui, ó.
Selante, né? É um aqui, gente, é um
exemplo de uma clínica mesmo, tá? Ó,
nessa tabela é um exemplo de uma clínica
mesmo, tá? Lógico que cada um tem um
preço e cada um tem um tempo de entrega,
né? Mas aqui, ó, já tenho exemplo de
alguns procedimentos, tá? Então, por
exemplo, esse caso aqui, ó, esse caso
aqui o dentista tem que ajustar
ou ele não pode fazer em 30 minutos, ele
tem que ajustar. ou ele tem que cobrar,
ao invés de cobrar R$ 100, ele ajustar a
tabela dele para 150 e assim ele vai ter
alguma coisa.
Mesmo assim ele teria que ajustar.
Então, ó, é uma tabela, tá? Ó, o outro
procedimento que deu negativo aqui, ó.
Vamos olhar o que que é imobilização
dentária. Esse não tem, esse tá sem
valor aqui, tá?
Mas, ó, eu quero pegar uma outra, um
outro exemplo aqui, ó. Quem que escreveu
aqui no chat? Deixa eu ver aqui. Deixa
eu ver se tem exemplo aqui.
Odontopediatria,
mas fácil pério também. Cláudia, você
quer fazer um exemplo aqui de da algum
de algum procedimento seu?
Sim. Então vamos lá.
Ah, você você respondeu sim para outra
coisa, né? Mas se você quiser, tá bom? A
gente faz aqui um exemplo para você
ver como é que tá aí a sua precificação,
tá bom?
De qualquer forma, eu vou pegando um
outro exemplo aqui, tá, gente? Ó, eh,
deixa eu ver aqui uma coisa que é
enferramento,
faceta, né? Para quem trabalha com
faceta aqui, ó,
procedimento que eu mais faço é as págin
calcular um pacote anual para fidelizar
o ano todo? Ó, se quiserem colocar essa
pergunta da Luciana aí para todo mundo
ver, tá? O procedimento que ela mais faz
é raspagem. Normalmente gasto,
normalmente o gasto é elevado por
sessão,
que é de uma hora. Como calcular um
pacote anual para fidelizar o ano todo
sobre o preço normal? Primeira coisa,
viu, Lu, você tem que entender o seu
custo hora. Tá? Então, ó, primeira coisa
que você vai fazer, levanta o seu custo
fixo, você tem uma cadeira só,
calcula o seu custo hora. Pode deixar a
pergunta da da Luciana aí, tá? Para todo
mundo ver isso.
Eh, calcula o seu custo hora.
Aqui
você já sabe qual é o custo da tua hora.
Ou seja, tá, se a minha hora custa R$
e se você tá cobrando, sei lá, R$ 250,
você já sabe que você já tá no prejuízo,
que você não pode. Mas eu vou fazer aqui
para você, ó, como se fosse
essa essa raspagem, tá? Ó. Vou até mudar
o nome aqui paraa Luciana, ó, raspagem.
Então, ela falou que ela gasta uma hora,
tá? Ela gasta 1 hora, são 60 minutos.
Aqui eu vou deixar zero por enquanto, ó.
Vou deixar zero por enquanto. Aí,
eh, eu tenho mais
percentual de cartão,
percentual de imposto. Vou deixar todos
esses percentuais e mais algum
percentual de material. Esse material,
gente, ou vocês colocam ele aqui, tá? Ou
vocês digitam ele aqui, ou vocês colocam
em percentual aqui em cima, tá bom?
Então, ó, vou fazer um cálculo aqui
paraa Lu, para ela fazer esse pacote
anual aí, ó. Se ela cobrar R$ 300,
R$ 300,
recapitulando, o custo hora dela é R$ 22
e ela vai e ela gasta uma hora e ela vai
cobrar R$ 300.
Lu, você tem
nenhum 1% de lucro fazendo esse cálculo
aqui, nem 1%. Certo? Então, R$ 300 nem
pensar. E aí, gente, vocês podem fazer
eh fazer os cálculos aqui, ó, e
brincando, sabe? Brincando com os
números e brincando com a planilha. E se
eu cobrar R$ 400?
Aline, começa a sobrar um pouquinho mais
e aí você pode, sei lá, fazer dois
pacotes de R$ 800 e de parcelar pra
pessoa e tudo mais, sabe? Mas comece
pelo custo hora. Primeira coisa, entenda
o seu custo hora. Coloquem o preço aqui
na planilha, entenda o preço aqui na
planilha e vê a sua lucratividade.
Gente, uma outra dica importantíssima,
o procedimento ele não pode, não é que
ele não pode,
a sugestão é que o procedimento tenha no
mínimo 30% de lucro. 30% de lucro. Isso
é uma lucratividade saudável para vocês.
30% de lucro. E aí, ó, a Lua, ela quer
fidelizar o cliente,
ela pode
afetar um pouquinho a margem dela, ou
seja, chegar em 20% de margem, mas ela
fideliza o cliente, ou seja, ela
consegue fazer dois pacotes pro cliente
no ano. Tô dando exemplo, hein, gente.
Mas [roncando] ela afeta um pouquinho a
margem dela ou ela cobra pontualmente o
cliente, só que ela vai cobrar 450,
que aí a margem dela cresce um pouquinho
mais, tá? Lu, vê se deu para entender
para você escrever aí para mim, tá?
Que agora eu vou ver o a dúvida da
Giovana.
Como você faz o cálculo?
Como você faz o cálculo do valor
necessário para deixar de caixa para
compra de materiais da clínica? Geovana,
é o seguinte, ó.
Quando a gente fala de material paraa
clínica,
ou vocês colocam aqui,
tá? Ou uma dica que eu dou pros meus
mentorados,
que é,
sabe, esses picadeira que a gente
compra?
Esses picadeira, eh,
aquela, aquele material, aquela resina
que usa picadinho,
a babador, luva,
a
máscara, tudas essas coisas que vocês
compram que é difícil precificar
pouquinho, sabe? Ai, a resina eu uso um
picadinho aqui, picadinho ali, não sei
quê, né?
acaba assim gastando, vamos falar de H,
ó, o inserto da Hels
acaba gastando aí em torno de R$ 3.000,
R$ 4.000, por exemplo, tá? Dentro do
mês. Que que eu gosto de fazer, viu,
Giovana? Eu gosto de deixar esse número
aqui, ó, materiais no geral.
Por quê? Porque você sabe que
aproximadamente você tem que gastar
4.000 dessas picadeiras
e que é muito difícil precificar. Pensa
o seguinte, ó. Nossa, um inserto da Hels
custa tanto e eu gasto para tantos,
para tantas bocas para fazer. Eu não
quero que vocês fiquem perdendo tempo de
ficar calculando tanto quantas bocas,
não sei o quê.
já separam um valor e coloquem o
material no geral aqui no custo fixo.
Deixem essa esse
material aqui, ó, picadeira zerado.
Só coloquem o valor do laboratório, da
prótese mesmo, do laboratório, porque o
laboratório ele é considerável o valor e
cada quanto mais dentes vocês fazem,
mais caro vocês conseguem, vocês
conseguem precificar, né? Então, quanto
mais dente, maior o valor do
laboratório. Agora, as picadeiras vocês
vão deixar aqui, ó, no custos fixos. E
picadeira não, tá, gente? que é difícil
de precificar. Eu não quero que vocês
fiquem pensando demais. Eu quero que
vocês vão no estratégico, tá? Então é
essa sugestão que eu dou.
Reservem o valor dos materiais da
clínica como custo fixo. Coloquem aqui,
precifiquem aqui o valor do custo fixo,
que ele aumenta um pouquinho aqui o
custo hora de vocês, mas vocês sabem que
R$ 4.000 vocês precisam pagar de
material da clínica, tá?
E é assim que eu sugiro para facilitar a
vida. Beleza?
Vou vou disponibilizar a planilha de
vocês.
Bem bonitinha a planilha, tá? Eh,
obrigada,
pessoal. Ó, pra gente fechar,
ã,
anotem, anotem o que vocês precisam
fazer a partir de amanhã,
tá? Anotem. Olha só. Levantar o custo
fixo. Levantar o custo fixo
para quê? Para vocês saberem o custo
hora da clínica,
né? A cadeira vocês sabem que, né? ou é
uma cadeira ou são duas ou
e vocês precisam
levantar
o tempo de procedimento que vocês têm em
cada em cada processo, em cada
tratamento.
Ah, tem muito procedimento na minha
clínica. Vocês precisam saber, porque às
vezes tem muito procedimento que vocês
estão fazendo no prejuízo.
E agora é hora de colocar a casa em
ordem. Agora vocês sabem calcular.
E agora vocês sabem que o tempo de vocês
é precioso na clínica, que é o tempo de
vocês que importa na clínica
e que quanto mais vocês demorem para
entregar esse procedimento,
maior é o prejuízo,
tá? Então, levantem o custo fixo,
calculem o custo hora e levantem o tempo
do procedimento de vocês. O resto,
gente, tá aqui, ó. Tá fácil.
O resto vocês conseguem enxergar, tá?
Procurem sempre deixar a margem do
procedimento com 30%
de lucro.
30% de lucro.
Não consigo, Aline. Não consigo. Por
quê? Porque o meu concorrente cobra
tanto. Gente, o seu concorrente também
tá no prejuízo. Pode ter certeza.
Se uma limpeza sua, você tá cobrando
200, o seu custo hora é 253,
aí já tá o prejuízo.
Aí já tá. Ah, mas eu vou perder cliente.
Se a se o seu tratamento, se a sua
limpeza é melhor do que o seu
concorrente, aí entra as outras coisas,
porque é a qualidade que você vai
entregar.
O que você não pode fazer é entregar a
limpeza em 2 horas, porque aí o prejuízo
só aumenta.
O que você tem que fazer é tentar fazer
um trabalho de qualidade e entregar
rápido.
[roncando] E aí vocês vão falar: "Aline,
mas eu posso ir aumentando aos poucos?"
Pode. E vocês podem e devem. [roncando]
E aí vocês também têm que fazer um
trabalho de meta com vocês,
tá?
Esse procedimento
eu não consigo fazer ele em 30 minutos,
eu consigo fazer ele em 1 hora.
Só que até o final do ano eu vou
trabalhar isso e vou conseguir chegar na
margem que a Aline tanto fala, que é a
margem de 30%.
E aí vocês vão colocando
metas para vocês mesmos. Ah, até então
eu vou continuar com 20%, só que até o
final do ano eu vou entregar o
procedimento com qualidade, com mais
rapidez e vou eh entregar o procedimento
dentro do prazo, dentro do do
tratamento, dentro do da onde tem que
ser a lucratividade.
E outra coisa, pera aí que eu já leio as
outras dúvidas, tá? E outra coisa,
gente,
procurem isso eu falo para todos os meus
mentorados dentistas,
procurem não deixar a agenda de vocês
ociosa,
por gente, não adianta nada vocês
organizarem a precificação,
entregar o tratamento dentro do prazo,
colocar a margem de lucro.
E vocês ter agenda ociosa. Ah, Aline,
mas aí depende de outras coisas.
Concordo. Depende de marketing, depende
de vendas, depende de vocês fecharem,
depende de vocês entregarem, de vocês
trazerem o paciente, fechar.
Mas
primeira coisa, ajustem a planilha e
deixem os procedimentos com
lucratividade.
Primeiro passo,
fechou, abriu a mente, que é aquele
preço e tudo mais. Gente, trabalhem para
vocês não ficarem com agenda ociosa.
Por que que eu tô falando isso? Porque
se vocês atendem,
fazem o o entregam dentro o procedimento
dentro do horário, mas vocês têm agenda
ociosa,
o que que vai acontecer? A o o o horário
que você tem de ociosidade
corroi a lucratividade que você fez
naquele tratamento.
Então
eu quero que vocês aí vocês estão
percebendo que a planilha é o mais
fácil, o mais difícil agora vai ser
trabalhar marketing, trabalhar vendas
para colocar paciente.
Então eu quero deixar vocês tranquilos
com o preço,
entre aspas, tranquilo, entre aspas,
sabendo que se vocês não correrem para
fechar
clientes e não deixar a agenda ociosa,
vocês não terão
o a lucratividade que eu estou almejando
para vocês. Quero que vocês tenham 30%
de lucros em todos os procedimentos.
Só que se vocês
tem a agenda ociosa, vocês precisam
agora, a partir de agora, deixou a
planilha linda, aprendi a precificar,
agora eu vou trabalhar vendas e
marketing. Vendas e marketing para cada
vez mais colocar mais pacientes com os
procedimentos que vocês têm, com o
número certo que vocês têm, tá?
Gente, dica, dica, tá? Dica que eu dou
também pro pro pros nossos mentorados.
A agenda tá ociosa, gente? Vamos ligar
pro Paulo, que faz um ano que não faz
limpeza.
Comecem a prospectar, não tenham medo,
comecem a colocar a a secretária de
vocês para prospectar e tudo mais. Por
quê?
Porque eu não quero que aquela uma hora
que vocês ficaram ociosos que ela corrói
o lucro daquele procedimento que você
fez. Entenderam? Essa que é a verdade.
Vocês precisam trabalhar o às 8 horas,
às 8 horas por dia, tá? E
e é isso que eu tinha para falar. Deixa
eu ver aqui a Liliane falando.
Liliane Aline, eu trabalho todos os dias
na clínica. Não joga semana cai.
Tem tem como mexer, ó. Se você trabalha
todos os dias na clínica, olha só a
pergunta da Liliane, ó. Liliana, se você
trabalha todos os dias na clínica,
8 horas por dia, 5 dias, eh, 5 dias na
semana e a semana tem quatro no mês,
você trabalha 160 horas.
Essa planilha já tá ajustada para você,
tá? Agora, ah, Line, eu trabalho menos
porque eu gosto de ficar um pouco mais
com os meus filhos.
Eh, eu entro um pouquinho mais tarde, aí
vocês, eu vou até deixar em amarelo, tá?
Essa parte aqui, ó. Aí vocês ajustem
aqui, ó, a quantidade de horas que vocês
trabalham na clínica.
Lógico que lembrando que o custo vai
aumentar, porque olha só, o custo fixo é
o mesmo pra Liliane que trabalha 160 e
pra Lu, que
trabalha 120. Por quê? foi uma opção
dela trabalhar a menos horas para ficar
com os filhos dela, mas o custo fixo
dela é o mesmo.
A funcionária tá lá a mesma coisa, o
aluguel não vai mudar porque a gente
diminuiu a quantidade de horas, tá?
Então o seu custo hora, para quem
trabalha menos, o custo hora vai
aumentar. Mas gente, tá tudo certo. Só
coloquem o real, que esse que é o
importante, tá? Mas tem como ajustar
aqui sim. Tá bom,
pessoal. Eu extrapolei muito o horário.
Eh,
mas eu espero que vocês tenham gostado.
Vocês vão receber a planilha aí, eh,
acho que amanhã, se eu não me engano.
E
se vocês tiverem dúvida,
podem depois chamarem aí. Se quiserem me
seguir aqui nas redes sociais, eu passo
todos os dias eu dou dicas de
financeiro,
eu dou dicas de fluxo de caixa, de
quem quiser me seguir, fique à vontade.
E eu espero que vocês tenham gostado aí
da nossa da nossa aula. Espero que
esteha que tenha esclarecido, tá bom?
Muito obrigado, professora Aline. Muito
obrigado a todo mundo presente. Eh, eu
vou mandar no nosso chat aqui, então não
saiam, tá? Um link para vocês
preencherem o formulário e quem tiver
presente vai receber um e-book da aula
da professora Aline. Gostaria agora
também de convidar o professor Capelli,
que ele quer dar uma palavra e despedir
de vocês.
>> Tudo bem, gente? Espero que vocês tenham
gostado, Aline. Muitíssimo obrigado.
>> Eu que agradeço
>> você com seu conhecimento. Gente, ó,
>> ela já deu treinamento para mais de 300
dentistas.
E um dia eu perguntei para ela: "E aí,
Aline, que que você me diz?" Ela falou:
"Tem gente que chora, tem gente que
entra em desespero
>> porque tá totalmente errada a
precificação."
>> Então é uma excelente oportunidade
porque ela simplificou,
né, com a planilha, a explicação dela
passo a passo o que que vocês têm que
fazer. E uma das coisas que eu eu tava
aqui assistindo e eu lembro que é uma
das coisas mais importantes de qualquer
empresa, não é, Aline? é separar pessoa
física da pessoa jurídica. O dentista
geralmente ele tem o hábito de misturar
o dinheiro do consultório com dinheiro
pessoal.
>> Não é só o dentista não.
>> Primeira coisa que a gente deve
[risadas] fazer é abrir uma conta, um
cartão de crédito. Você vai comer uma
pizza com a família, é sua, seu cartão
de crédito com pessoa física. Você vai
para um congresso, aí sim você pode
pagar a alimentação do seu almoço com o
cartão da empresa.
>> Beleza? Mas à noite, se você for para um
japonês super mega especial lá em São
Paulo, daqueles caríssimos, aí é a
pessoa física que paga. A a coisa começa
começa por ordem na casa assim, né,
Aline? Ah, sim. Exatamente. É,
>> super obrigado, Aline. Eu
>> fico muito feliz de ter a sua
participação aqui,
>> porque eu sei da enorme contribuição
eh e importância do assunto que você
acabou de falar. Tá bom. Ah, que bom.
Espero que vocês tenham gostado também.
>> Espero que vocês tenham aproveitado e
depois quem vai assistir mais pra
frente, pegar os e-books,
>> baixem a planilha. Baixem a planilha.
>> Exatamente.
>> E se precisarem de uma mentora,
[risadas]
>> isso [limpando a garganta] aí.
>> Então, tá, gente. Obrigadão, viu? Boa
noite,